> 少女幻葬　～ Necro-Fantasy
> 少女幻葬　～ Necro-Fantasy	
> 
> 04:47

jevil（joker）作为万能牌，作为很大概率见过骑士的人，在战斗中会模仿/投影那个让他发疯的强者的姿态――呼啸骑士的幻影（Necro-Fantasy）。

### 待定的0-24重置

开场是剧情：

巨大的牢笼从上方坠落，阻挡住了主角进一步前进。

而此时，jevel进行对话，同时bgm开始播放。

对话框是正着说，但覆盖了一层镜像的对话框，透明度逐渐变高

画面逐渐移向jevel，就像是对战状态的镜像。

然后在bgm进入下一段时闪屏，然后镜像回“正常视角”

背后的笼子也变为幻象（戏法空间/或者之类的）。

在结束时，进入战斗，三人进入战斗状态。
### 0分24秒-0分36秒

进入鼓点和钢琴变奏。

我想配合狂暴地钢琴搞个高难度的开头杀。“初见暴走”。

这部分的狂暴钢琴：
build-up    快速狂暴 快速狂暴 build-up

开头的build up，

jevel会像原作那样随机位置吐自机狙弹幕，每节两次（动，大-大。在后面这两拍）




最后随着连续钢琴build up ，圆形轮廓生成弹幕（太极样式，全阴）转半圈

刚刚的基础上，上升的弹幕速度变快。

同时，白菱形弹幕（白色方片，无遮罩）按照原版dr1的生成方式（jevil随机传送并吐出）生成在四周（随机角度，但固定离心距-在圆形上发射），匀加速向玩家方向移动（自机狙）。

### 0分36秒-0分48秒

前奏主旋律 part 1。（妖妖梦版本开始处）

清理弹幕，保留白菱形弹幕，同时：
梅花弹幕（无遮罩）从0、90、180、270的角度，在（十字方向）距离框边外一定距离的位置生成，角度朝向框中心。

梅花生成后向角度朝向移动，第一次撞击到框边时散落一些小梅花弹幕（无遮罩），第二次撞击时散落大梅花弹幕（无遮罩）。

第二次撞击后自身销毁。

### 0分48秒-1分00秒

前奏主旋律 part 2。

同上，但梅花弹幕的顺序是镜像的。

### 1分00秒-1分12秒

音乐在前者的基础上，鼓点密集。

清理所有弹幕。

在框顶部随机生成遮罩下的菱形（方片）弹幕。

线性往下走。营造出弹幕下降的氛围。

框外随机生成少量雪花弹幕，爆开。

（做一个渐变入场然后向八个方向做匀加速直线，速度上限大概在8-12左右比较合适）

### 1分12秒-1分24秒

准备进入drop。

刚刚的弹幕基础上，菱形弹幕变快。

### 1分24秒-1分35秒

drop段。标志性的音色和旋律。

### 1分35秒-1分48秒


### 1分48秒-2分11秒

drop段旋律重复。

### 2分11秒-2分36秒

drop结束，进入类似前奏主旋律段，多叠了一段电子音。

骑士消失。

鼓点从疏到略疏

### 2分36秒-3分00秒

抒情段。

所有其他战斗UI突然失重落下。
摄像机从正交转为透视。

然后，战斗框开始进行平面旋转。

### 3分00秒-3分24秒

抒情段的build up开始了。

战斗框围绕着背后的喷泉，进行公转。同时，jevel 像八云蓝一样 缓慢旋转着，随机的弧形飞行，并发出弹幕。

### 3分24秒-3分48秒

zun号出现，但仍然出于build up。drop主旋律还未出现。

旋转频率加快 且背景开始上下摇摆。jevel的速度也变快
出现一些骑士/黑暗 相关弹幕

在最后，会减速回到开始时的位置，但这时战斗框相较于最开始 是180度反转的。

骑士位于左侧“倒立”等待。（或者用类似隙间的东西把骑士放出？）

### 3分48秒-4分00秒

drop主旋律。

### 4分00秒-4分12秒
### 4分12秒-结束



### 待定

参考东方妖妖梦 八云蓝符卡 狐狗狸先生的契约 / 八云紫符卡 人类与妖怪的界线

骑士的剑x6围绕一个点旋转，来限制玩家移动范围。

这个点本身也在移动。

四色扑克符号弹幕成条线性移动。

---

迷人的四面楚歌 / 直球与曲球的梦乡

## 相关笔记

- [[_第四章 第二部分 未知之花 魅知之旅 总览|DDD 总览]]
