> 莲台野夜行　～ Ghostly Field Club.
> 
> deltarune 第一章 开始
# Deltarune 原作 第一章 剧情概述

## 开场

开局-捏了个容器-然后被扔掉了。

kris被送去上学，然后alphys让kris和susie去拿粉笔。

在储物柜进入暗世界

## Closet Dark World（储物柜暗世界）

探索??????

遭到黑影袭击（lancer）

进入城堡镇，结识 Raisei

Raisei 讲故事

初次正式对战（lancer）

susie 跑了，Raisei进入团队

新手教程

## The Card Kingdom（废弃教室暗世界）

根据西姆、国王和预言所述，暗之民曾与光之民和谐共处。当卡牌王国的居民被锁在“这座监狱”中并遗弃时，国王发誓要复仇。然而，一些暗之民仍希望光之民最终会归来。

起初，这片土地由卡牌城堡的四位国王统治。许多暗黑者，如小丑、西姆、皇家衣帽架和教程大师，都在那里工作。某天，小丑遇到了一位"神秘人物"，他对现实的认知因此改变。国王们要求他的同伴西姆将他关押在卡牌城堡的独立监狱中。西姆随后立即离开了卡牌城堡，转而专注于为自家店铺收集商品。

在克里斯和苏西到来之前，骑士现身并开启了东方喷泉。三位国王被囚禁，最后一位国王与他的儿子兰瑟共同掌控了王国。随后，国王解雇或囚禁了卡牌城堡的员工和谜题设计师。他任命鲁尔斯·卡德为新任谜题设计师，并命令兰瑟和其他居民攻击光之民。
（摘自WIKI）

### 平原区

解谜，跑图，拿蛋糕，解谜

susie加入了队伍

初见小棋子

见到商店和教程拼图们

解谜，剧情，进入象棋区

棋子国王 boss 战

susie离队

### 森林区

跑图，解谜，巴拉巴拉

三头草 小boss 战

烘焙特卖

跑图，解谜

造神秘小机器人

跑图，解谜

走迷宫

神秘小机器人出来然后被炸了

对战 susie 与 lancer

susie归队

剧情，然后lancer跑路了

亡国卫兵追杀

关进大牢

### 城堡

susie 解密出门

susie 对战 lancer

susie 救出 kris 和 Raisei

上楼。susie真正加入了队伍

城堡一楼，二楼，卢森卡德“最难谜题”

三楼，四楼，卢森卡德”更难的谜题“

五楼，六楼，卢森卡德把棋子国王又扔出来了 对战

七楼，国王战。

封印喷泉，结束暗世界剧情。

## 结尾

kris 回家，睡觉，大半夜起来掏心掏肺，没了


# Deltarune Distant, Divergent Dream


### 走在夜晚的莲台野

进入???区域，与环境的追逐战――过渡到与lanser的追逐战

开始，模糊进场，像幻灯片一样逐渐叠加多个画面
随着曲目的进展，叠加不同的场景，快速把kris起身，行走，找到susie这一过程步进。

### 少女秘封俱乐部

两人遇到 raisei，与其一起和 Lanser...还有raisei人偶战斗。

我们想塑造一种“茫然陌生而又熟悉的，还没有新手教程就莽然出现”的战斗感觉――某种意义上这也是原作的感觉。

以及三角符文那又严肃又怪奇的风格？

因此，lanser，lanser的摩托车，lanser把人偶拽过来，让它冒着火乱打之类的...“场面一上来就不受控制了”。大概是这样。

这就是我们的冒险旅程，少女秘封俱乐部的开端。

“透过一些被删除的对话可以推测，Ralsei 原先被设计为新手教程中的敌人。他在战斗中的数据是：AT 8 和 DF 12”

有类似 东方永夜抄 三面道中 恵音出场时的3d背景效果过场。

### 东方妖妖梦 ～ Ancient Temple

~~三头草跑到了草原区域。两人与三头草进行对战。~~

草原 + 森林区域的overworld追逐战 + 三头草。

总体是塑造一种“道中”的感觉。这也是第一个“道中”曲目...所以这是一场追逐战为主的演出。

三头草出现的时机与原作妖梦出现时机类似。

实际上，没啥别的机会让其他小怪出现了。在这里一起出好了（草）

### 古老的冥界寺

棋子国王战

把西洋棋做成弹幕...

“女王战车 势不可挡”

### 幻视之夜 ～ Ghostly Eyes

对战 susie 和 lanser

### 魔术师梅莉

在牢中，kris被卢森卡德带走。

卢森卡德表示他认为kris很有潜质...
于是安排了一大堆谜题来和kris较量。

谜题映射了之后的剧情。

### 月之妖鸟、化猫之幻

牢外 susie vs lanser

relsei 在牢中能看到他们。

### 过去的花 ～ Fairy of Flower

二战棋子国王。

### 魔法少女十字军

出自 西方project  秋霜玉

对战 king。

### 少女幻葬 ～ Necro-Fantasy

对战 jevil 与 呼啸骑士的幻影（骑士幻象）。

jevil（joker）作为万能牌，作为见过骑士的人，在战斗中会模仿/投影那个让他发疯的强者的姿态――呼啸骑士的幻影（Necro-Fantasy）

### 幻想的永远祭

解开喷泉的封印后，kris和susie没有立刻回到地表。

暗世界的生物向临近的喷泉吸去（实际上废旧教室多了个窗户，刮风了）

raisei 告诉kris和susie必须赶紧在崩塌前跑回城堡镇。

### （隐藏）妖妖跋扈who done it（妖妖梦ph道中）

如果玩家仍然尝试了原作第一章对战jevil的解谜，那么在地下室会与 jevil 展开一场纯粹的对战。

toby fox 厨八云蓝，ZUN没把这道中曲放进秘封很可惜...那为什么我们不把八云蓝的正统BGM（指兽王园用的道中曲）的变体，利用起来呢（笑）

前半段可以使用全局的泛蓝紫色滤镜。
在后半段需要使用全局的泛蓝紫色滤镜/灰度滤镜。

致敬 BV1ok4y1777E
致敬 BV1rP4y137Ru / sm39724489

## 相关笔记

- [[_第四章 第二部分 未知之花 魅知之旅 总览|DDD 总览]]
