---
tags: [草案/DDD, 游戏/Touhou]
created: 2026-03-07
---

### DR原作参考

国王的攻击几乎围绕在移动战斗框上为基础。

黑桃攻击：国王发射了一系列黑桃。它们会出现在屏幕的左侧或右侧，并水平移动到另一侧，类似于 Lancer 的攻击。
摆动攻击：国王用链子让战斗框上下摆动，并产生一条黑桃线从屏幕的左方水平向右行进。在之后的攻击中，摆动速度会加快，黑桃之间间隙会缩小。
链子攻击：国王发射了一系列带有黑桃符号的链子。他们的轨迹会用红线表示。在之后的攻击中，链子数量会增加，链子产生之前的警告时间会缩短。
刺笼攻击：国王将战斗框转换成刺笼，刺笼会在一个正方形的墙壁中反弹。在之后的攻击中，墙壁的尺寸缩小，碰撞速度加快。
炼笼攻击：国王将战斗框转换成刺笼，用链子将刺笼拖曳到随机位置。在之后的攻击中，黑桃会出现在固定的网格中，造成伤害。（即“正义之锁”）

...是的。deltarune原作对于 king 的发掘就是如此的...简单，以至于一直挂机不动都有概率通关游戏。

因此把这些设计的优势充分挖掘出来，极其必要。

### 关于曲目

《魔法少女十字军》，是秘封曲目中为数不多来自 **西方project** （秋霜玉）的曲目。

THB wiki 对此曲目的分析考据如下：

魔法少女十字軍 魔法少女十字军

魔法
- 东方的世界中的奇幻世界
少女
- 《莲台野夜行》中指梅莉和莲子
- 《秋霜玉》中指为了拯救主人女儿而出发的自机VIVIT
十字军
- 少年十字军
  - 儿童十字军（Children's Crusade，也称童子军）是于1212年在第四次和第五次十字军东征之间兴起的由儿童组成的十字军队伍。他们中很多人被欺骗而来，甚至最后被变卖成奴隶
    - 暗示自机VIVIT被主人欺骗？
  - 梅莉和莲子的远征
  

此外，此曲目的附带故事揭示了“莲台野是一片墓地”这一伏笔。

### 个人想法

曲目安排在后期，第一章。

“十字军”，东征，封建时代，国王。等等。

这便是牵连了。但咱也不想那么多宗教意味，或者之类的。可能多少有点牵强但...也算合理。

不管怎样，曲目本身还是挺有魅力的，某种程度上也适合 king。

另外，ZUN给红魔乡EX的曲目叫《魔法少女们的百年祭》...但我也没看有多少人想过把这两者结合。

稍微抄点红魔乡弹设没准也行。反正我挺喜欢这曲子的。

并且这曲子的低频很有mtt的味道，靠。

写到这儿就扯远了，哈哈。

总之，所谓的“被欺骗的远征”，一个自以为正当的封建统治者，一个用“正义”压迫他人的王。之类的意向...够用了。

### 开始-41秒

前奏段

剧情

末尾引入战斗框，

梅花弹幕大大小小，斜向右上角缓慢飞行

### 41秒-1分

开始旋律

king勾住战斗框，梅花们突然停住。

随着bgm，战斗框逐步缩小，梅花们提速，“跑起来”

随着bgm，king上下晃动战斗框。


### 1分-1分07

过渡段

king收回链子。

战斗框仍然狭窄。

梅花弹幕跳跃式的，垂直方向（一会儿上，一会儿下），按规律出现在框内。

（快速进入，等待，快速退出）

在最后钢琴段时，单独的链子出现，轻微晃动一下，从正上方向下攻击。

### 1分07-1分20

钢琴段 part 1

黑桃弹幕列队，有的队伍快，有的队伍慢，垂直向下前进，从中间一条线上走。队伍之间有缝隙。

左右出现链子弹幕，垂直向上袭击。

玩家必须从缝隙穿过去。

### 1分20-1分33

钢琴段 part 2

链子弹幕依次从水平左侧，水平右侧，垂直下侧袭来。

第一次，水平侧会击飞队列的弹幕。其上方的弹幕“看到”后会停止（愣住）

第二次，其最上方的两个弹幕会向上移动，但是由于队列的阻拦，无法继续后撤。随即，这些弹幕会加速向下。

第三次，队列中会一左一右，或快或慢的散开，且有的弹幕跑得太慢，被链子击飞。

下一段时，重复这一过程，但队列变为从下往上走。

### 1分33-1分46

管乐段

进入类似原作的刺笼攻击状态，但笼子最开始没有刺。

笼子先上下左右弹四下。

然后长刺，上下左右弹四下。

再次上下左右，且这次会把各个边刺的一半弹落（相对其方向径直掉下）

再次上下左右，弹落另外一半。

每次弹跳，框都会略微缩小，且每次缩小的幅度会更大。


### 1分46-1分53

琶音，休息段

可以过点对话之类的

“正义之锁”的空中网格分布弹幕慢慢出现。

### 1分53-2分

琶音，休息段，过渡鼓点

随着鼓点，锁的红心会出现，链条链接红心后会轻微带动战斗框转动，然后**以红心为轴心**转动（荡过）一段距离。

战斗框保持方正。

### 2分-2分13

琶音，鼓点

每次音乐带有前两个电子音时，链条变为原作的直接移动（而非转动）。

### 2分13-2分32

开始旋律再演出

### 2分32-2分39

过渡段

### 2分39-3分05

钢琴段

### 3分05-3分18

钢琴段升调

### 3分18-3分32

钢琴段抒情

### 3分32-3分45

钢琴段结尾

### 3分45-结束

前奏段变调

## 相关笔记

- [[总览|DDD 总览]]
